Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viagem a Haihun, Temporada 2=
=Episode 14=
=Episódio 14=
(Jingkou Village)
(Vila Jingkou)
Why am I sleeping in bed?
Porque estou a dormir na cama?
You sleepwalked.
Andava sonâmbulo.
I sleepwalked?
Eu andei sonâmbulo?
Yeah.
Sim.
Where did you sleep last night?
Onde dormiu ontem à noite?
Sorry about that.
Desculpe por isso.
Are you hungry?
Está com fome?
No.
Não.
Want to eat something?
Quer comer alguma coisa?
Heng.
Heng.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm changing clothes.
Estou a trocar de roupa.
I'm a man, too.
Eu também sou homem.
What do you want so early?
O que quer tão cedo?
I came to check on you.
Vim ver como está.
Don't come in.
Não entre.
What's wrong? Let me in so we can talk.
O que se passou? Deixe-me entrar para conversarmos.
I'm not done changing.
Ainda não acabei de mudar.
What? Is there a lady inside?
O quê? Está uma senhora aí dentro?
No.
Não.
Don't ruin my reputation.
Não estrague a minha reputação.
Then open the door.
Depois abra a porta.
I'm not done changing.
Ainda não acabei de mudar.
How was it last night?
Como correu a noite passada?
Was it handled properly?
Foi tratado corretamente?
Listen to me.
Escute-me.
The key is not to hurt the lady's heart.
O segredo é não ferir o coração da rapariga.
Be honest
Seja honesto
with your feelings.
com os seus sentimentos.
Sincerity always matters most.
A sinceridade importa sempre mais.
- You... - Wait for me at the bridge.
- Tu... - Espera por mim na ponte.
I'll go find you after changing.
Vou procurar-te depois de me trocar.
Not going.
Não vou.
I'm here to guide and teach you.
Estou aqui para o orientar e ensinar.
I know your heart's long been with my senior.
Sei que o seu coração está com o meu veterano há muito tempo.
Stop hiding your feelings.
Deixe de esconder os seus sentimentos.
It's been over ten years.
Já passaram mais de dez anos.
Can you be a little braver?
Pode ser um pouco mais corajoso?
Yes, my senior
Sim, o meu veterano
may look rather stern,
pode parecer bastante severo,
but she's truly gentle inside.
mas ela é realmente gentil por dentro.
The sacred herb is too potent.
A erva sagrada é muito potente.
It's making me hallucinate again.
Está a fazer-me ter alucinações novamente.
Earth Rank family, come here.
Família Earth Rank, venham cá.
Come here.
Vem cá.
I must go call my senior.
Preciso de ligar para o meu superior.
I'll take a look, too.
Eu também darei uma vista de olhos.
I'm coming as well.
Eu também vou.
Family.
Família.
Hear me out.
Escute-me.
Please set your mind at ease.
Por favor, fique descansado.
These gold biscuits
Estes biscoitos de ouro
will be delivered safely to your family.
será entregue em segurança à sua família.
We will tell them
Nós diremos-lhes
you are doing well here.
está a ir bem aqui.
- Great. - Good.
- Excelente. - Bom.
Trust us. Every effort will be remembered.
Confie em nós. Todo o esforço será recordado.
Everyone will receive blessings.
Todos receberão bênçãos.
Thanks to Mistress.
Obrigado, Senhora.
Always at Mistress's service.
Sempre ao serviço da Senhora.
Hey.
Olá.
What?
O quê?
Check that chest.
Verifique aquele baú.
- Me again? - Yes.
- Eu outra vez? - Sim.
Fine.
Bom.
Come on, family!
Vamos, família!
- Keep up.
- Continue.
It was my fault last night.
A culpa foi minha ontem à noite.
De Jiu did the right thing.
De Jiu fez a coisa certa.
Though I passed out,
Embora tenha desmaiado,
I did wake up later.
Acordei mais tarde.
I acted so willfully and recklessly.
Agi de forma tão intencional e imprudente.
I hope it didn't trouble you and De Jiu.
Espero que isso não o tenha incomodado a si e ao De Jiu.
I feel so guilty about it.
Sinto-me muito culpada por isso.
No need, really.
Não precisa, realmente.
This tea is quite good.
Este chá é muito bom.
- De Jiu. - Wait.
- De Jiu. - Espere.
Allow me.
Permita-me.
Such fine tea.
Que chá delicioso!
You two have
Vocês os dois têm
important matters to discuss.
assuntos importantes para discutir.
I shouldn't stay.
Eu não devia ficar.
I'll take my leave now.
Vou retirar-me agora.
There's nothing between me and her.
Não há nada entre mim e ela.
She just came to offer an apology.
Ela só veio pedir desculpa.
An apology.
Um pedido de desculpas.
Oh.
Oh.
I saw it.
Eu vi.
Any leads?
Alguma pista?
They took the gold out for a stroll,
Levaram o ouro para um passeio,
found a hidden spot,
encontrou um lugar escondido,
and burned the cloth with the tags.
e queimou o pano com as etiquetas.
Then, they brought it back.
Depois, trouxeram-no de volta.
Using the gold over and over.
Usando o ouro repetidamente.
No wonder they give it away so freely.
Não é de estranhar que o ofereçam tão generosamente.
Seems I must reveal the truth to all.
Parece que devo revelar a verdade a todos.
The Marquis and I will help you.
O Marquês e eu vamos ajudá-lo.
Alright.
Tudo bem.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
You must be tired today.
Deve estar cansado hoje.
Get some rest early.
Descanse cedo.
Tonight, you must sleep on the bed.
Esta noite, deve dormir na cama.
I'll turn in first.
Vou deitar-me primeiro.
Greetings, family.
Saudações, família.
Horse Wang, you've been deceived.
Cavalo Wang, foi enganado.
The gold
O ouro
never reached your family.
nunca chegou à sua família.
They haul the gold out and then bring it back,
Retiram o ouro e depois trazem-no de volta,
using it over and over.
utilizando-o repetidamente.
All to trick you into working.
Tudo para o induzir a trabalhar.
Wang,
Wang,
you can't speak so recklessly.
não pode falar de forma tão imprudente.
I saw it with my own eyes.
Vi com os meus próprios olhos.
Enough, Wang, stop talking.
Já chega, Wang, pára de falar.
Have you ever met Mistress?
Já conheceu a Mistress?
Where would they get so much gold?
De onde iriam tirar tanto ouro?
Have you thought about that?
Já pensou sobre isso?
Has your family truly received the gold?
A sua família recebeu realmente o ouro?
Have you ever gotten a reply from them?
Já recebeu alguma resposta deles?
Alright, enough.
Tudo bem, já chega.
As long as we work hard,
Enquanto trabalharmos arduamente,
we'll earn the gold,
Ganharemos o ouro,
secure a place,
garantir um lugar,
and receive Mistress's blessing.
e receber a bênção da Senhora.
- Did you note it down? - Yeah.
- Anotou? - Sim.
Make sure to note it down.
Não se esqueça de anotar.
Why call yourself Horse Wang?
Porque é que você mesmo se chama Horse Wang?
You should be called Donkey Wang.
Devias chamar-te Donkey Wang.
A stubborn donkey.
Um burro teimoso.
Greetings, family.
Saudações, família.
A good harvest today.
Uma boa colheita hoje.
Yeah.
Sim.
Greetings, family.
Saudações, família.
Family, greetings.
Família, cumprimentos.
Greetings, Heaven Rank family.
Saudações, família Heaven Rank.
Wish you joy today.
Desejo-lhe alegria hoje.
Sir.
Senhor.
You've been deceived.
Você foi enganado.
Those gold biscuits
Aqueles biscoitos de ouro
never reached your family.
nunca chegou à sua família.
They carted the gold away and brought it back again
Levaram o ouro embora e trouxeram-no de volta
just to trick you into working here.
só para o induzir a trabalhar aqui.
Impossible.
Impossível.
Greetings, family.
Saudações, família.
Greetings, Heaven Rank family.
Saudações, família Heaven Rank.
May your day be filled with joy.
Que o seu dia seja repleto de alegria.
Sir.
Senhor.
We've been deceived.
Nós fomos enganados.
The gold
O ouro
never reached our family.
nunca chegou à nossa família.
What?
O quê?
How dare you slander Mistress!
Como se atreve a caluniar a Senhora!
This man,
Este homem,
though of Heaven Rank,
embora de Heaven Rank,
dares
ousa
to openly defame Mistress,
para difamar abertamente a Senhora,
claiming the gold meant for us never reached our family
alegando que o ouro que nos está destinado nunca chegou à nossa família
and was taken back instead.
e foi levado de volta.
Utter nonsense.
Um completo absurdo.
May you meet a grim end.
Que tenhas um fim sombrio.
- A grim end to you.
- Um fim sombrio para si.
Look.
Olhar.
They move the gold out
Movem o ouro para fora
and then destroy the bags and addresses.
e depois destruir os sacos e endereços.
After that, they bring the gold back.
Depois disso, trazem o ouro de volta.
This is just a trick to deceive you.
Isto é apenas um truque para o enganar.
Fake, all fake.
Falso, tudo falso.
It must be fake.
Deve ser falso.
Fake.
Falso.
You're lying.
Você está a mentir.
Family, listen to me.
Família, ouçam-me.
This is a misunderstanding.
Isto é um mal-entendido.
This here is Wang.
Este aqui é o Wang.
He's new here.
Ele é novo aqui.
He must've heard these rumors somewhere.
Ele deve ter ouvido esses rumores algures.
You shouldn't speak recklessly.
Não deve falar de forma imprudente.
Actually, Wang
Na verdade, Wang
is a man with a kind heart.
é um homem de bom coração.
What he did was for our sake.
O que ele fez foi por nossa causa.
Right?
Certo?
Family, don't get angry.
Família, não se zanguem.
Let's not spoil the harmony.
Não vamos estragar a harmonia.
Alright, you may leave.
Tudo bem, pode ir embora.
Next time, don't say that.
Da próxima vez, não diga isso.
Don't say that next time.
Não diga isso da próxima vez.
Let's not spoil the harmony.
Não vamos estragar a harmonia.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
Making such a joke.
Fazendo uma piada destas.
Unbelievable.
Inacreditável.
Wang.
Wang.
You mustn't talk nonsense like this again.
Não deve mais falar bobagens como essa.
You...
Tu...
If we work diligently,
Se trabalharmos diligentemente,
we'll live better days.
viveremos dias melhores.
Mistress will bless us.
A Senhora abençoar-nos-á.
They believe only what they want to believe.
Acreditam apenas no que querem acreditar.
Mental manipulation.
Manipulação mental.
Even more dreadful than Mishenfu.
Ainda mais terrível que Mishenfu.
What does that mean?
O que significa?
It must be an even stronger drug.
Deve ser uma droga ainda mais forte.
It feeds on unrealistic wishes
Alimenta-se de desejos irrealistas
to take hold of one's mind.
tomar conta da própria mente.
If that's the case...
Se for esse o caso...
Though wishes are but illusions,
Embora os desejos sejam apenas ilusões,
the sacred herb is real.
a erva sagrada é verdadeira.
If we destroy the sacred herb,
Se destruirmos a erva sagrada,
wouldn't that shatter their foolish obsession?
não destruiria a sua obsessão tola?
If they fail their task,
Se falharem na sua tarefa,
they'll be driven out of the village.
serão expulsos da aldeia.
Destroying the sacred herb will draw Mistress out.
Destruir a erva sagrada atrairá a Senhora.
It's easy to ruin the sacred herb.
É fácil estragar a erva sagrada.
It fears water.
Ele tem medo da água.
Let's act in the middle of the night.
Vamos atuar a meio da noite.
We must be careful.
Temos de ter cuidado.
If they see us,
Se nos virem,
the villagers will go mad.
os aldeões ficarão loucos.
Be careful.
Tem cuidado.
The sacred herb is all gone?
A erva sagrada acabou?
The sacred herb is all gone!
A erva sagrada acabou!
All our efforts are wasted.
Todos os nossos esforços são em vão.
Everything's for nothing now.
Agora tudo é em vão.
Horse Wang.
Cavalo Wang.
Why did you treat me this way?
Porque é que me tratou desse jeito?
This...
Isto...
I understand now.
Agora já entendo.
This is a trial.
Isto é um teste.
A trial of my will.
Um teste à minha vontade.
I can't give in.
Não posso desistir.
I must hold on.
Preciso de aguentar.
I must push through.
Preciso de seguir em frente.
There's still time.
Ainda vai a tempo.
I'll head down to gather the sacred herb.
Vou descer para recolher a erva sagrada.
I can still make it before tomorrow's ceremony.
Ainda posso chegar antes da cerimónia de amanhã.
Forty dan.
Quarenta e.
However hard you work tonight,
Por mais que trabalhe arduamente esta noite,
you still wouldn't finish it all.
ainda não terminaria tudo.
There's time; I'll make it in time.
Ainda vai a tempo, chegarei a tempo.
Why push yourself so hard?
Porquê esforçar-se tanto?
I'm not doing this just for myself.
Não estou a fazer isto só por mim.
It's for my brother, Scalp Wang.
É para o meu irmão, Scalp Wang.
When he first came to Yuzhang,
Quando chegou a Yuzhang pela primeira vez,
he refused Mistress's blessing
recusou a bênção da Senhora
and left me.
e deixou-me.
He turned to banditry.
Virou-se para o banditismo.
He even dared to defy Mistress,
Ele até ousou desafiar a Senhora,
bringing harm to the land.
trazendo prejuízos para a terra.
His sins are grave.
Os seus pecados são graves.
I'm working so hard now
Estou a trabalhar muito agora
to atone for his wrongs.
para expiar os seus erros.
If I can do that,
Se eu puder fazer isso,
both of us
nós dois
might find peace in the next life.
possa encontrar paz na próxima vida.
So close.
Tão perto.
I'm so close.
Estou tão perto.
Why treat me this way?
Porque me tratam desse jeito?
I'm running out of time.
Estou a ficar sem tempo.
This is my only chance
Esta é a minha única chance
to receive Mistress's blessing.
para receber a bênção da Senhora.
I'm so close
Estou tão perto
to having a blissful afterlife.
ter uma vida após a morte feliz.
Mortals have no afterlife.
Os mortais não têm vida após a morte.
A mortal lives but one life.
Um mortal vive apenas uma vida.
And that is the life you have now.
E é essa a vida que tem agora.
Horse Wang.
Cavalo Wang.
Leave the village.
Deixe a aldeia.
Go live your present life, will you?
Vá viver a sua vida presente, está bem?
What are you saying?
O que está a dizer?
My present life?
A minha vida atual?
Why do you think I yearn for a happy afterlife?
Porque acha que anseio por uma vida feliz após a morte?
Because this life has been full of hardship.
Porque esta vida tem sido cheia de dificuldades.
I've suffered enough.
Já sofri o suficiente.
You tell me to live in my present life,
Dizes-me para viver a minha vida presente,
but what life do I have left?
mas que vida me resta?
I've lost even the hope for an afterlife.
Perdi até a esperança de uma vida após a morte.
You two...
Vocês os dois...
You destroyed the sacred herb.
Você destruiu a erva sagrada.
You carry heavy sins.
Você carrega pecados pesados.
You're bound for the underworld.
Está destinado ao submundo.
Maybe...
Talvez...
If I kill you all,
Se eu vos matar a todos,
will that redeem me?
isso vai redimir-me?
Horse Wang, snap out of it.
Cavalo Wang, acorda.
Yes.
Sim.
I'll end you.
Eu vou acabar contigo.
Only by ending you can I atone.
Só acabando contigo é que poderei expiar.
Then my next life will be blessed.
Então a minha próxima vida será abençoada.
Yes.
Sim.
I will end you all.
Eu vou acabar com todos vós.
I will end you.
Eu vou acabar contigo.
Seize them.
Agarre-os.
They destroyed the sacred herb.
Destruíram a erva sagrada.
Hurry, seize them.
Depressa, agarre-os.
Go.
Ir.
After them.
Depois deles.
Quick, seize them.
Rápido, agarre-os.
- Wang! - Stop.
- Wang! - Pare.
- Don't run! - Don't let them get away.
- Não corra! - Não os deixe escapar.
Don't run.
Não corra.
- Seize them! - Stop!
- Agarrem-nos! - Parem!
We can't go any further.
Não podemos ir mais longe.
The Sacred Land is just ahead.
A Terra Sagrada está mesmo à frente.
If they go in, they'll face Heaven's wrath.
Se entrarem, enfrentarão a ira do Céu.
We must not enter.
Não devemos entrar.
Yes, they'll be punished by Heaven.
Sim, serão castigados pelo Céu.
De Jiu!
De Jiu!
Is this the Sacred Land's mysterious power?
Será este o poder misterioso da Terra Sagrada ?
Careful.
Cuidadoso.
Wang.
Wang.
Are they specters?
São espectros?
Don't be afraid.
Não tenha medo.
It's just miasma all around.
É só miasma por todo o lado.
Or maybe just a trick of the light.
Ou talvez apenas um truque de luz.
Let's find De Jiu.
Vamos encontrar o De Jiu.
De Jiu.
De Jiu.
Isn't this where the ghosts just passed?
Não foi por aqui que os fantasmas acabaram de passar?
That way.
Por ali.
Strange.
Estranho.
We can't get out of this fog.
Não conseguimos sair desta neblina.
Why don't we wait till dawn?
Porque não esperamos até ao amanhecer?
The mist will clear then.
Então a névoa dissipar-se-á.
I'm worried they might be in danger.
Estou preocupado que possam estar em perigo.
Wang.
Wang.
If we keep going in circles, we'll just wear ourselves out.
Se continuarmos a andar em círculos, vamos acabar por nos desgastar.
Don't worry.
Não te preocupes.
Qi and De Jiu will be fine.
Qi e De Jiu ficarão bem.
Those villagers have lost their senses.
Aqueles aldeões perderam o juízo.
No one knows what they might do.
Ninguém sabe o que podem fazer.
Why must you oppose Mistress?
Por que razão se deve opor à Senhora?
From what I see, the villagers are all willing.
Pelo que vejo, todos os moradores estão dispostos.
Since they choose to stay,
Já que escolheram ficar,
it means they feel content here.
significa que se sentem contentes aqui.
They've been deceived by false promises.
Foram enganados por falsas promessas.
Mortals can only live in the present moment.
Os mortais só podem viver o momento presente.
There's no such thing as the next life.
Não existe vida futura.
But in times like these,
Mas em tempos como estes,
where can they find contentment?
onde podem encontrar contentamento?
I don't know where,
Não sei onde,
but I know happiness can't be built on lies.
mas sei que a felicidade não pode ser construída sobre mentiras.
I believe it's right here with Mistress.
Creio que está aqui com a Senhora.
Lan'er, Mistress is not what she seems.
Lan'er, a Mistress não é o que parece.
Your parents are the real ones.
Os seus pais são os verdadeiros.
Don't give up.
Não desista.
You will find your parents for sure.
Certamente encontrará os seus pais.
Until that day comes,
Até que esse dia chegue,
stay with us.
fique connosco.
We will look after you.
Nós cuidaremos de si.
Thank you, Wang...
Obrigado, Wang...
Lan'er.
Lan'er.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪